---
title: 开发环境配置
date: 2024-03-12
tags: [ 'windows','wsl' ]
---

> 该文档介绍了基于Windows系统的开发环境配置，强调了Windows的优缺点，并详细讲解了如何安装WSL2以改善终端体验。文档还提供了具体的WSL2配置建议和Node环境的安装方法，并简要提及其他工具如Git、oh-my-zsh、Bun、Docker的安装。
---

# 介绍

本节主要介绍基于Windows系统的开发环境配置。

## 为什么Windows

在日常办公中Windows系统有着如下优缺点：

### 优点

* 系统兼容性较好
* 广泛的应用支持
* GUI简约易用
* 系统开放

### 缺点

* 终端体验较差
* 硬件差距大

相比于Linux与MacOs，Windows可以说是一种折中方案。Linux许多日常软件缺乏原生支持，MacOs则是生态捆绑与系统封闭（最大问题是内存存储定价极高）。

Windows在日常非开发下体验非常好，然而系统自带终端不好用不美观，在开发中难免心情不畅。 但这一缺点也已经有了解决方案，即WSL（Windows
subsystem for linux）2。

这一方案让开发人员直接在 Windows 上按原样运行 GNU/Linux 环境（包括大多数命令行工具、实用工具和应用程序），且不会产生传统虚拟机或双启动设置开销。

## 安装WSL2

[安装文档](https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install)

### 排坑

正常情况下在wsl下启动开发服务器，windows下浏览器只能通过localhost或127.0.0.1访问，无法通过host访问，需要开启镜像网络并配置放行入站规则。

```
//.wslconfig
# Settings apply across all Linux distros running on WSL 2
[wsl2]

# Limits VM memory to use no more than 4 GB, this can be set as whole numbers using GB or MB
memory=8GB

# Sets the VM to use two virtual processors
processors=8

[experimental]
autoMemoryReclaim=gradual # 开启自动回收内存，可在 gradual, dropcache, disabled 之间选择
networkingMode=mirrored # 开启镜像网络
dnsTunneling=true # 开启 DNS Tunneling
firewall=true # 开启 Windows 防火墙
autoProxy=true # 开启自动同步代理
sparseVhd=true # 开启自动释放 WSL2 虚拟硬盘空间
```

## 开发环境安装

### Node

Node环境安装推荐使用`volta`，可以快捷切换Node版本。

```bash
# install Volta
curl https://get.volta.sh | bash

# install Node
volta install node

# start using Node
node

# pin Node version
volta pin node@version
```

### 其余应用安装

根据其各自文档逐步安装。

* Git
* oh-my-zsh
* Bun
* Docker
