---
title: 简历（2024版）
default: true
---

# 基本信息

姓名：张毅 手机号：<a herf="tel:19858194504">19858194504 </a>   邮箱：EdenZhang0424@outlook.com
年龄：23 学历：本科 | 浙江树人学院 | 物联网工程
个人站：[TechEdenNotes (edenhi.github.io)](https://edenhi.github.io/TechEdenNotes/)

# 专业技能

- 熟练使用`HTML5` `CSS3` `JavaScript` `TypeScript` `ES6+`，熟悉`flex` `grid` 等响应式布局以及移动端适配；
- 熟练使用`Vue2` `Vue3` 全家桶以及UI库如`Element` `Vant`;
- 了解`React` `React Native`的基本使用及其UI库`AntD`;
- 了解`Vite` `Webpack`等构建工具，能够使用`Rollup`等打包开发第三方库；
- 了解`Node` `SQL` 能够使用`Koa` `Express`等框架搭建后台服务；
- 熟练使用`Git`，熟悉各种分支操作。
- 熟练使用`Markdown`记录文档；

# 工作经历

## 浙江霖梓控股有限公司    2023年4月~至今

1. 着重负责贷后系统业务开发，并穿插完成其他后台系统、H5、小程序的开发；
2. 参与前端埋点、异常监控、请求上报等功能的维护开发；
3. 参加定期的客服轮班，配合客服、后端同事排查问题；

# 项目经历

## XX贷H5

项目背景：开发一款注重用户隐私、需要快速上线的小额贷款应用，技术栈无特定限制。
技术栈：`Vite` `Vue3` `TypeScript` `Vant` `Scss` `UnoCss` ...

### 我的职责

1. **开发公共组件**：为了提高开发效率，开发了常用的公用组件，并将使用频繁的组件全局挂载，设计了命令式的调用函数以提升开发便利性。
2. **提升安全性**：在请求时全链路加密，使用了 RSA 验签及 AES 加解密参数，并进行环境区分，方便测试、开发和调试。
3. **样式优化**：项目初期对样式进行了多种优化，引入了现代 `CSS` 库以提高样式书写效率，使用了多种 `PostCSS`
   插件自动处理转换，极大降低了开发者的心智负担。自定义了一套 `CSS` 原生的主题变量，统一项目样式规范。
4. **数据上报**：设计了一套新的埋点、异常捕捉系统。使用Vue自定义指令与`errorHandler`触发，上报方式默认使用sendBeacon兼容Ajax。
5. **业务开发**：负责借款、绑卡、注销、协议等业务流程的开发。

### 项目成果

- 一周完成项目基础建设
- 两周完成应用商店审核 Demo
- 两周完成项目 1.0 版本
- 总计耗时五周完成从 0 到 1 的应用开发，并成功上架应用商店

## 贷后系统

项目背景：提供给贷后部门使用的工作系统，包括催收人员使用的工作台、数据报表以及人员管理。
技术栈`Vite` `Vue3` `TypeScript` `SSE` `Element Plus` `Scss` `UnoCss` ...

### 我的职责

1. **项目重构**：参与对旧版本系统的重构，采用全新的技术架构。优化配置化页面组件，实现通过配置项快速开发表格和表单，提升开发效率。
2. **特殊功能**：使用 `SSE` 实现实时消息推送，确保信息及时传达。实现精确到按钮的权限管理，提高系统安全性和灵活性。开发页面内截图功能，方便用户对数据进行记录和分享。
3. **持续优化**：重整工作台数据流，解决组件间数据传递复杂的问题，使多层组件的数据管理更便捷。优化工作台任务切换时的数据请求，通过
   Promise 控制接口并发请求，缓存非必要的再次请求数据，减少服务器开销。面对第三方外呼线路不稳定的问题，接入多家外呼线路，开发统一的流程规范组件适配不同线路，提升系统稳定性。
4. **业务开发**：根据用户反馈和产品需求，持续迭代开发业务功能，不断扩展系统的功能范围，提升用户体验和系统实用性。

### 项目成果

- 成功完成系统重构，提高了系统的稳定性和可维护性。
- 优化后的工作台提升了数据处理效率和用户体验。
- 实现了实时消息推送和权限管理等特殊功能，显著提升了系统的功能性和安全性。
- 多家外呼线路的接入增强了系统的可靠性。

# 自我评价

工作中，我注重代码质量和用户体验，具备良好的团队合作精神。我热衷于学习新技术，不断提升自己的技术能力。生活中，我热爱健身、徒步，相信自律让我成为更好的自己。
